12门课100分，数学大神直博清华！网友：这是偶像！
一份数学相关专业的学生成绩单引发关注：12门课100分，还有多门99分、98分！
这份成绩单的主人公叫宋震，中共党员，北京科技大学数学与应用数学专业2017级学生、数学171班班长，现保送至清华大学数学科学系数学专业基础数学方向攻读博士学位。
“刚上大学的时候，我其实不喜欢数学专业”，宋震第一次数学分析模考只考了25分。作为一名高考成绩635分的高分考生，这次考试让宋震开始思考自己的定位和方向。
大一上学年结束，宋震的各门专业课均高于90分，1/3的课程超过95分。慢慢地，宋震开始喜欢上数学。
经过不断努力，他三年综合加权成绩98.5分，期间12门课程获满分，专业排名第一。
大二他选择参加了许多竞赛。他表示，不只是为了获得某项荣誉，更多地是想借此开阔自己的眼界，也能够对自己的专业有更深刻的认识与理解。
“学习要注重思维的培养，理解才是关键所在。”因此，宋震说他用的最多的“辅导书”就是他的教材。“我会经常翻一翻目录，想着如果我是编书人，要怎样理清这门课的脉络。”对定理的滚瓜烂熟，对定义的清晰理解，是他掌握学习内容的关键。
“要学会举一反三，不急于求成。”遇到难题时，宋震不急着去寻求题目的答案，而是用头脑不停地去思考，努力让自己找到问题的思路也是宋震的习惯之一。对于他来说，能通过一道题举一反三才最有成就感。
由于科研的熏陶和自身兴趣，宋震最终决定未来成为一名教师，从事数学的研究。
中国青年报记者要到了宋震的学习笔记，一起来看看专业第一的学霸笔记长什么样：
大学期间，宋震一直担任班长一职。“我是通过压缩自己的娱乐时间去完成比别人多出来的工作，因此我也经常戏称当班长是‘痛苦’的，但是接近四年的班长经历给我带来的精神财富是无可估计的。”
“做班长大概是，除了自己之外，还有另外一群人需要牵挂。曾天天写材料写到后半夜，但全班同学一起穿着班服站在答辩台的那一刻，真的最感动。”
这个一米八三的山东男孩儿有着特别细心温柔的一面。他在每一个节日为班级同学准备礼物。女生节的巧克力、圣诞节的糖果、新年时的红包…...他说，记忆中别人对他说过最多的一句话就是“班长辛苦了”，讲到这时，他的脸上有着满满的幸福感。
四年来，宋震所在的班级获评北京科技大学先进班集体、优秀团支部标兵以及首都大学、中职院校“先锋杯”优秀团支部等荣誉称号，他也因此获评北京科技大学十佳班长的称号。
此外，他还担任过数理学院学业辅导中心高等代数讲师、数理学院学生会副主席、数理学院学业辅导中心主任，“我喜欢给别人讲题，或者说，我想把我自己的经验尽可能多地教给别人。”
“我也很喜欢做志愿活动”，他觉得志愿活动是对心灵的一种洗礼，能深刻感受到帮助别人带来的快乐。“每年的迎新志愿活动我都积极参与，可以深入地与新生进行交流，帮助他们搬运行李，顺利完成开学报到，使每位新生能够在入学时便得到一分帮助与善意。”
宋震表示，在一次次的志愿活动也让他加深了对社会的了解，对国情的认识，在为社会奉献一份爱心的同时也培养了自己的实践能力、锻炼了自己的毅力，虽然累，但也累得开心。